Karta pracy 1.

Zadanie 1.
1. HTML 4.01, HTML 5.0, <font>, CSS stylizacja, np. style lub class
2. HTML 4.01, HTML 5.0, <center>,	CSS stylizacja, np. text-align: center;
3. HTML 4.01, HTML 5.0, <strike>	<del> lub CSS stylizacja, np. text-decoration: line-through;
4. HTML 4.01, HTML 5.0, <u>	<ins> lub CSS stylizacja, np. text-decoration: underline;
5. HTML 4.01, HTML 5.0, <big>	CSS stylizacja, np. font-size
6. HTML 4.01, HTML 5.0, <small>	CSS stylizacja, np. font-size
7. HTML 4.01, HTML 5.0, align (atrybut dla <div>)	CSS stylizacja, np. text-align
8. HTML 4.01, HTML 5.0, bgcolor (atrybut dla <table> i <td>)	CSS stylizacja, np. background-color
9. HTML 4.01, HTML 5.0, border (atrybut dla <img>)	CSS stylizacja, np. border
10. HTML 4.01, HTML 5.0, frame (atrybut dla <table>)	CSS stylizacja, np. border

Zadanie 2.

Deklaracja doctype:
W HTML 4.01, deklaracja doctype miała bardziej złożoną strukturę, zawierała długie identyfikatory i atrybuty, takie jak PUBLIC, DTD, Transitional, itp. Przykład deklaracji doctype w HTML 4.01 wyglądał mniej czytelnie, na przykład: <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">. W przypadku HTML 5.0, deklaracja doctype jest znacznie bardziej zwięzła i prostsza, ogranicza się jedynie do wprowadzenia <!DOCTYPE html>. To znacząca uproszczenie, które ułatwia pracę z dokumentem HTML i poprawia jego czytelność.

Nowe znaczniki i atrybuty:
HTML 5.0 wprowadziło wiele nowych znaczników i atrybutów, które nie istniały w HTML 4.01. Na przykład, wprowadzono znacznik <header>, <footer>, <nav>, <video>, <audio>, <canvas>, itp. oraz nowe atrybuty związane z semantyką i obsługą multimediów. To umożliwia bardziej precyzyjne określanie struktury dokumentu i dodawanie interaktywnych i multimedialnych elementów bez konieczności korzystania z ciężkich rozwiązań opartych na JavaScript.

Obsługa znaków specjalnych:
W HTML 4.01, aby wstawiać znaki specjalne, często używano encji HTML, na przykład < dla < lub © dla znaku praw autorskich ©. W HTML 5.0 wprowadzono możliwość stosowania znaków specjalnych bezpośrednio w kodzie, co znacząco poprawia czytelność i ułatwia pracę z treścią dokumentu. Na przykład, w HTML 5.0 można używać znaków < i © bezpośrednio, co sprawia, że kod jest prostszy i bardziej zrozumiały.

Zadanie 3.

HTML 4.0 - https://www.w3.org/TR/1998/REC-html40-19980424/
HTML 4.1 - https://www.w3.org/TR/html401/
HTML 5.0 - https://html.spec.whatwg.org/

Sprawdź swoje umiejętności

Zadanie 1.

Witryna internetowa, Typowa strona internetowa zawierająca informacje, treści, linki i inne zasoby. 
Tematyka Różnorodna, w zależności od celu strony.
https://www.example.com/

Portal internetowy, Duża platforma internetowa oferująca różnorodne usługi i treści, np. wiadomości, pocztę, rozrywkę.
https://wykop.pl/

Sklep internetowy, Strona internetowa służąca do sprzedaży produktów lub usług online.
https://allegro.pl/

Blog tekstowy, Strona internetowa, na której autorzy publikują regularne wpisy i artykuły na różne tematy.
https://kotton.pl/

Wideoblog (Vlog), Strona internetowa lub kanał na platformie wideo, na którym autorzy publikują wideozapisy z treściami i komentarzami.
https://www.youtube.com/

Zadanie 2.
Powyższa strona WSIPu jest Wortalem internetowym oraz Fotoblogiem. Strona WSIPu zajmuje się tylko jedną tematyką - rozdawnictwem.
Jeżeli chodzi o Fotoblogi to jest na ich stronie jeden taki prowadzony, w którym grafiki są tworzone starannie i dokładnie

Zadanie 3.
Błędna
Błędna
Błędna
Poprawna
Poprawna

TEST 1.

Zadanie 1.
Skrót HTML to hipertekstowy język znaczników

Zadanie 2.
Aby dodać komentarz w dokumencie HTML, należy użyć składni <!--komentarz -->

Zadanie 3.
Dziennik internetowy, prowadzony na określony temat, to blog

Zadanie 4.
Jak nazywa się konsorcjum opracowujące specyfikacje kolejnych wersji języka HTML?
W3C

Zadanie 5.
Zgodnie ze składnią języka HTML w nawiasach <i> wpisujemy nazwę znacznika

Zadanie egzaminacyjne 1.
Responsive Web Design, Zapewnienie, że strona internetowa jest responsywna, czyli dostosowuje się do różnych urządzeń i rozmiarów ekranów, jest kluczowe, zwłaszcza w przypadku szkół, które są odwiedzane przez uczniów korzystających z różnych urządzeń.
CMS, Wykorzystanie CMS, takiego jak WordPress, Joomla lub Drupal, ułatwia zarządzanie treścią strony, umożliwia na dodawanie i edycję treści przez pracowników szkoły bez konieczności znajomości programowania.
Baza danych, Jeśli na stronie będą publikowane informacje o wydarzeniach, planie lekcji, ogłoszeniach itp., warto rozważyć wykorzystanie bazy danych do przechowywania i zarządzania tymi danymi.